Traductor: Malorie Esparon
Revisor: Emma Gon
Ahora mismo,
hay una profesora aspirante
trabajando en un documento
de 60 páginas
basado en alguna antigua
teoría de educación
desarrollada por un profesor
de educación muerto,
preguntándose a sí misma
lo que esta tarea
en la que está participando
tiene que ver con lo que
quiere hacer con su vida,
que es ser una educadora,
cambiar vidas y
producir magia.
Ahora mismo, hay
una profesora aspirante
en una escuela de
postgrado en educación
mirando a un profesor
balbuceando una y otra vez
sobre compromiso
de la manera más
desencantada posible.
Ahora mismo,
hay una profesora de
primer año en casa
que está trabajando
en planear lecciones
que logren dar
sentido a las normas,
que intenta dar sentido a cómo evaluar
a los estudiantes adecuadamente,
diciéndose a sí misma
al mismo tiempo
una y otra vez,
"No sonrías hasta noviembre",
porque eso es lo
que le enseñaron
en su programa de
formación docente.
Ahora mismo,
hay un estudiante
que está ideando una forma
de convencer a
su madre o a su padre
de que está muy, muy enfermo
y no puede ir a
clase mañana.
Por otro lado, ahora mismo
existen educadores increíbles
compartiendo información,
información compartida
de una manera tan hermosa
que los estudiantes están
sentados en vilo en sus asientos
a la espera de que
una gota de sudor
caiga de la cara
de esta persona
para que puedan disfrutar
de todo ese conocimiento.
Ahora mismo, también
hay una persona
que tiene a todo
un público absorto,
una persona construyendo
una narrativa poderosa
sobre un mundo
que la gente que le escucha
nunca había imaginado
o visto antes,
pero si cierran sus ojos
con fuerza suficiente,
pueden imaginar ese mundo
porque la narración
es irresistible.
Ahora mismo, hay una persona
que puede decirle a una audiencia
que suba sus manos
y las dejen allí hasta que diga,
"Bájenlas".
Ahora mismo.
Así que la gente va a decir,
"Bueno, Chris, describes al chico
que está pasando por un
tipo de formación terrible,
pero también estás describiendo
a esos poderosos educadores.
Si están pensando en
el mundo de la educación
o en la educación
urbana, en particular,
esos chicos probablemente
se anulan entre sí,
y por tanto estaremos bien".
La realidad es que
la gente que he descrito
como los grandes educadores,
los grandes
constructores de narraciones,
los grandes narradores,
están muy lejos de las clases.
Las personas que conocen
las habilidades de cómo enseñar
y cautivar al público
ni siquiera saben lo que significa
la certificación docente.
Es probable que ni siquiera
tengan los grados,
para tener algo
que puedan llamar educación.
Y eso para mí es triste.
Es triste porque la gente
que he descrito,
con muy poco interés ​​
en el proceso de aprendizaje,
quieren ser profesores eficaces,
pero no tienen
modelos para seguir.
Voy a parafrasear
a Mark Twain.
Mark Twain dijo que
la preparación adecuada,
o la enseñanza,
es tan poderosa que puede
convertir la mala moral en buena,
puede convertir prácticas horribles
en prácticas poderosas,
puede cambiar a
los hombres y transformarlos
en ángeles.
La gente que he
descrito anteriormente
tiene la preparación
adecuada para la enseñanza,
no de cualquier universidad,
sino en virtud de sólo estar en los
mismos espacios de aquellos que cautivan.
¿Adivinan dónde
están esos lugares?
En las peluquerías,
en los conciertos de rap
y, lo más importante,
en la iglesia
afroamericana.
He estado planteando esta idea
llamada pedagogía pentecostal.
¿Quién de Uds. ha estado
en una iglesia afroamericana?
Tenemos un par de manos.
Uds. van a una iglesia afroamericana,
su predicador comienza
y se da cuenta de que tiene
que cautivar a la audiencia,
así que empieza con este
tipo de juegos de palabras
en el principio a menudo,
y luego hace una pausa,
y dice, "Oh, Dios mío, no están
prestando atención del todo".
Así que dice, "¿Me dan un amén?"
Audiencia: Amén.
Chris Emdin: Así que, ¿me dan un amén?
CE: Y de repente todo el mundo
vuelve a despertarse.
Ese predicador golpea en
el púlpito por la atención.
Deja caer su voz a
un volumen muy, muy bajo
cuando quiere que la gente le atienda,
y esas son las habilidades
que necesitamos
para tener profesores más cautivadores.
Entonces, ¿por qué
la formación del profesorado
sólo te da teoría y teoría
y habla sobre las normas
y trata sobre
todas estas cosas que
no tienen nada que ver
con las competencias básicas,
esa magia que necesitan
para cautivar al público,
para cautivar a un estudiante?
Así que sostengo que redefinamos
la formación docente,
que pudiéramos centrarnos en
el contenido, y eso está bien,
y pudiéramos centrarnos en
las teorías, y eso está bien;
pero el contenido y las teorías
carentes de la magia
de la enseñanza y del aprendizaje
no significan nada.
Ahora, la gente dice a menudo,
"Bueno, la magia es simplemente mágica".
Hay profesores que,
a pesar de todos sus retos,
tienen esas habilidades,
entran en las escuelas y son
capaces de cautivar al público,
y el director pasa
por allí y dice:
"Caramba, es tan bueno, quisiera que todos
mis profesores fueran así de buenos".
Y cuando tratan de
describir lo que es,
sólo dicen: "Él tiene esa magia".
Pero estoy aquí para decirles
que la magia puede ser enseñada.
La magia puede ser enseñada.
Ahora, ¿cómo enseñarla?
Se enseña permitiendo
que la gente
acuda a esos espacios
donde la magia sucede.
Si quieren ser un profesor
aspirante en la educación urbana,
tienen que salir de
los confines de esa universidad
y pasear por el vecindario.
Tienen que ir allí y pasar
un rato en una peluquería,
tienen que asistir a
esa iglesia afroamericana,
y tienen que ver a esa gente
que tiene el poder de cautivar,
y tomar notas sobre lo que hacen.
En nuestras clases de formación
del profesorado de mi universidad,
he comenzado un proyecto
donde cada estudiante
que viene allí se sienta y
mira conciertos de rap.
Observan la forma en
que los raperos se mueven
y hablan con las manos.
Estudian la forma cómo caminan
con orgullo en el escenario.
Escuchan sus metáforas y analogías,
y comienzan a aprender
estas pequeñas cosas
que si practican lo suficiente,
se convierten en
la clave para la magia.
Aprenden que si sólo miran
fijamente un estudiante
y levantan la ceja
alrededor de medio centímetro,
no tienen que decir una palabra
porque saben que eso
significa que quieren más.
Y si pudiéramos transformar
la formación del profesorado
para centrarnos en
la enseñanza de cómo los profesores
pueden crear esa magia
entonces, ¡puf!, podríamos hacer que
las clases muertas cobraran vida,
podríamos reavivar la imaginación,
y podemos cambiar la educación.
Gracias.
(Aplausos)